Catalog: rövid intro
--------------------

A program és az adatbázis előkészítése

1. Legyen telepítve egy postgres (user: postgres, pw: root) 
2. bontsd ki a catalog.exe-t.
3. Ahová kibontottad, onnan indítható a catalog.exe, nem kell külön telepíteni.
4. Elinduláskor megjelenik egy autentikációs ablak.
   - Ha már van létező adatbázis (dronimagecatalog néven), akkor megjelenik a tartalma egy táblázatban.
   - Ha nincs, akkor nyomd meg az F2 gombot (bal felső sarok környéke a keyboardon). Ekkor megjelenik egy 'Catalog' nevű menü. Választd ki a 'Create new catalog' almenüt, amely létrehoz egy 'dronimagecatalog' nevű adatbázist, és benne egy üres adattáblát ('images' lesz a neve). Ide fognak képződni a felvett képek adatai.
5. Nyomd meg az 'open' almenüt
6. F2-t mégegyszer megnyomva, eltűnik a 'Catalog' menü.

A fájlrendszer előkészítése

1. Kreálj egy könyvtárat valahol 'DRON_IMAGES' néven valahol a fájlrendszerben.
2. Klikkelj az 'open folder tree' ikonra (bal felső sarok). Ekkor megnyílik a 'Folder structure' nevű ablak.
3. Klikkelj a 'Select destination folder' nevű menü gombra, majd keresd meg és választd ki a 'DRON_IMAGES' nevű könyvtárat. Ezzel megadtad a kép catalógus helyét aa fájlrendszerben, amire ezentúl emlékezni fog a program, ha újra elindítod.
4. Keresd a flash driven-on azt a könyvtárat, ahol az éppen most készített képek vannak. Ha a jobb oldali ablakban megjelennek a fájlok, klikkelj a 'Save files to 'c:\DRON_IMAGES' folder' gombra. Ennek hatására az egész könyvtár tartalma átmásolódik a flash driveról a 'DRON_IMAGES' nevű könyvtárba.
5. Ennek hatására a 'DRON_IMAGES' nevű könyvtárban megjelenik egy új directory, aminek a neve az első fájl mentésének időpontja. 

Az adatbázis feltöltése

1. Kétféle képpen töltheted fel az adabázist: vagy egyenként (vagy multiselecttel több fájlt is) vagy egy directory-t kijelölve tömegese, annak teljes tartalmát. A fájlonkéntihez klikkelje a sárga plusz jelre, a teljes directoryhoz a zöld karikában fehér kereszt ikonra.
2. Bármelyikre klikkeltél, felbukkan a 'Editable image attributes' nevű ablak, ahol megadhatod azokat az adatokat, amelyek minden most beemelendő képre vonatkoznak. A többi adatot a program automatikus feltölti (fájlnév, long, lat, timestemp, folder).
3. A táblázat nem automatikus adatai szerkeszthetők, amik el is mentődnek, amint a következő rekordra lépünk.
4. A színes poligon ikonra kattintva megjelenik az aktuális rekordhoz tartózó kép. Az 'Exif' feliratú gomb az aktuális rekordhoz tartozó kép exif adatait mutatja meg egy külön ablakban.

Lekérdezés

1. Az 'SQL' feliratú ikonra klikkelve megjelenik egy 'Query editor' nevű ablak. Itt ki lehet választni, hogy melyik mezőre kérdezünk. milyen feltételt szabunk 
pl. select field: type;  Operator: =; Value rgb ====> WHERE type=rgb. Ha itt vége, akkor klick to 'Generate WHERE condition and Sql command' majd 'Execute query'. Ha új lekérdezés lesz, akkor előtt klick to 'Clear WHERE'.
2. Összetettebb lekérdezésekhez klikkelj az 'Add further condition' nevű check boxra. Ha kész vagy egy further feltétellel klikkelj az 'Add further condition'- gombra. Ha az utolsót is hozzáadtad, akkor klikkelj a 'Generate WHERE condition and Sql command' majd az 'Execute query'-re. Ha jó volt az sql parancs, akkor megjelenik az eredmény az adatrácsban.
3. Ha meg vagy elégedve az eredménnyel, klikkelj a 'Close and return to main window' gombra. Ekkor becsukódik a 'Query editor' ablak, és a lekérdezés eredménye megjelenik a fő ablakban. Itt nézegetheted kedvedre.


